---
title: 满纸荒唐言
tags: 阅读摘录
top: true
abbrlink: 35833
date: 2016-06-06 11:46:15
music: http://pfuolaa2n.bkt.clouddn.com/The%20promise.mp3
img: /medias/featureimages/top-article.jpg
---

> 前言：已阅读和计划阅读的书单，分享书籍资源的链接地址,书籍目录如下:

-----

## 人文社科类
- [x] 《1984》
- [x] 《乌合之众》
- [x] 《浪潮之巅》
- [x] 《中央帝国财经密码》
- [x] 《三体》
- [x] 《万历十五年》
- [x] 《围城》
- [x] 《明朝那些事》
- [ ] 《中国古代文化常识》
- [ ] 《枪炮、病菌与钢铁》
- [ ] 《月亮与六便士》
- [ ] 《从黎明到衰落》
- [ ] 《国富论》
- [ ] 《人类简史》
- [ ] 《自私的基因》
- [ ] 《学会提问》
- [ ] 《通往奴役之路》
- [ ] 《动物庄园》

-----

## 技术类
- [ ] 《鸟哥的Linux私房菜》
- [ ] 《JavaScript高级程序设计》
- [ ] 《你不知道的JavaScript》
- [ ] 《JavaScript高级程序设计》

-----

## 阅读摘录
> War is peace, freedom is slavery, ignorance is strength.
  战争即和平 自由即奴役 无知即力量
  Who controls the past controls the future: who controls the present controls the past. 
  谁控制了过去，谁就控制了未来；谁控制了现在，谁就控制了过去。<div align='right'>——乔治·奥威尔 《一九八四》

> 与恶龙缠斗过久,自身亦成为恶龙；当你凝视深渊,深渊将回以凝视。<div align='right'>——尼采 《善与恶的超越》

> 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
  看吧，在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲的倒影。<div align='right'>——北岛 《回答》

> 男人的极大幸运在于，他不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱   惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。<div align='right'>——西蒙娜·德·波伏娃 《第二性》

> 税收这种技术，就是拔最多的鹅毛，听最少的鹅叫 	<div align='right'>——哥尔柏

> 多数人在25岁时就死了，一直到75岁才埋葬 	<div align='right'>——本杰明 · 富兰克林

> 税收和死亡是人生无法避免的两件大事 	<div align='right'>——本杰明 · 富兰克林

> 万物皆有裂痕，那是光照进来的地方	<div align='right'>——莱昂纳德·科恩《颂歌》

> 如果我不曾见到太阳，我本可以忍受黑暗。
> 可如今，太阳把我的寂寞照的更荒凉。	<div align='right'>——艾米莉·狄金森

> 我们用两年时间学会说话，却要用一辈子学会闭嘴。<div align='right'>——海明威

> 张牙舞爪的人，往往是脆弱的。因为真正强大的人，
> 是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。	<div align='right'>——当年明月《明朝那些事儿》

> 楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。<div align='right'>——鲁迅 《而已集·小杂感》

> 人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。	<div align='right'>——王小波

> 我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。<div align='right'>——龙应台《亲爱的安德烈》

> 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。	<div align='right'>——尼采

> 年长者最大的修养，就是控制住批评年轻人的欲望。<div align='right'>——毛姆

> 在爱情的事上如果你考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。<div align='right'>——毛姆 《月亮与六便士》

> 自由不是让你想做什么就做什么，自由是教你不想做什么，就可以不做什么。<div align='right'>——康德

> 哪里有人会喜欢孤独，不过是不喜欢失望。	<div align='right'>——村上春树

> 雪崩时没有一片雪花会有负罪感。    <div align='right'>——伏尔泰

> 井蛙不可以语于海者，拘于虚也；
> 夏虫不可以语于冰者，笃于时也  <div align='right'>——《庄子.秋水》